# Заголовки, абзацы и перенос  


- **Заголовки** разных уровней создают решётками.  

# H1 — заголовок первого уровня, самый большой  
## H2 — заголовок второго уровня, поменьше  
### H3  
#### H4  
##### H5  
###### H6 — заголовок шестого уровня, самый маленький  


- Можно добавить **черту под заголовком или абзацем**.  

#### Заголовок 4  

Текст над чертой  

---  

Текст под чертой   


- Чтобы сделать **разрыв строки**, нужно поставить два пробела (в примере ниже они обозначены точками ⋅⋅) или сочетание символов <br>.  

Текст до переноса⋅⋅  
Текст после переноса <br>
Текст после второго переноса  


- Чтобы начать **новый параграф**, в конце предыдущей строки должно стоять два символа переноса. Для этого нужно нажать Enter два раза.  

line

another line  

Если сделать один перенос строки, как в примере ниже, и не поставить два пробела, текст сольётся в одну строку.  

line 
another line  


# Выделение текста  

- Чтобы выделить текст **курсивом** (*текст*), его заключают в звёздочки (астериски) или нижние подчёркивания.  

Курсив — это *звёздочки* или _подчёркивания_.  

- Чтобы выделить текст **полужирным шрифтом** (**текст**), его окружают двойными звёздочками или двойными нижними подчёркиваниями.  

Полужирный шрифт — двойные **звёздочки** или двойные __подчёркивания__.  

- Можно совместить выделение **звёздочки и _подчёркивания_**.  

- Чтобы **зачеркнуть текст** (~~текст~~), его окружают двойными волнистыми линиями — тильдами.  

~~Зачёркнутый текст.~~  


# Списки  

- Для оформления **нумерованного списка** достаточно поставить в начало строки цифры с точкой.  

1. Первый пункт нумерованного списка.  
2. Второй пункт.   

- **Ненумерованный список** создаётся звёздочкой с пробелом в начале строки либо дефисом с пробелом.  
* первый пункт ненумерованного списка;  
* второй пункт ненумерованного списка  


- первый пункт ненумерованного списка;  
- второй пункт ненумерованного списка   


#Ссылки

- Чтобы сделать ссылкой часть текста, его заключают в квадратные скобки, а затем указывают нужный адрес в круглых скобках.  
[Яндекс](https://www.yandex.ru)   

- Также можно добавить ссылке **тайтл** (от англ title — «название», «заголовок»). Тайтл — это всплывающая подсказка, которая появляется при наведении мыши на ссылку. Тайтл нужно заключить в кавычки и указать внутри скобок после адреса.  
[Яндекс](https://www.yandex.ru "Я Yandex!")  


#Код  

Чтобы оформить текст как код, нужно окружить его тройками косых кавычек — грависов. После первой тройки грависов указывают язык программирования, на котором написан код. В маркдауне есть поддержка синтаксиса почти всех популярных языков и инструментов.  

```bash
ls - la
```

```html
<h1>А я просто текст</h1>
```   

Обратите внимание: вторая тройка тройных кавычек стоит на отдельной строке.




